### Попытка иммитации эволюции


[Посмотреть можно тут](https://alexandrgrents.github.io/evolution-simulator/)

<h5>Коротко</h5>
<p>Создаётся 10 <strong>собирателей</strong> (синий шарик), по 5 особей каждого пола, а также 100 <strong>растений</strong> (зеленые шарики).
Есть также <strong>хищник</strong> (красный шарик) и <strong>останки</strong> (болотные шарики).
Далее можно при помощи кнопок управления контролировать популяцию животных.</p>
<h6>Растение</h6>
<p>Создаётся с запасом питательности 50. За обновление прибавляется 1 ед. питательности.
Если накапливается 150 ед. питательности, растение даёт потомка: 
в случайном месте рядом создаётся новое растение, а у растения-родителя отнимается 75 ед. питательности. </p>
<h6>Останки</h6>
<p>Появляются на месте смерти животных от голова или старости. 
Запас питательности уменьшается на 1 ед. питательности за обновление. Если запас питательности опускается 
до 0, останки превращаются в растение.</p>
<h6>Животные (Собиратели и Хищники)</h6>
<p>Имеют:</p>
<ul>
<li>пол (нижний шарик, мужской пол - голубой цвет, 
женский пол - розовый цвет, 
беременная особь женского пола - фиолетовый цвет)</li>
<li>индикатор готовности к размножению (верхний левый шарик)</li>
<li>индикатор голова (верхний правый шарик)</li>
</ul>
<p>Для размножения ищет особь противоположного пола, которая готова размножаться.
 После размножения у особи женского пола наступает период беременности, 
 а после рождения период адоптации, когда особь не готова к размножению, даже если хватает энергии.  </p>
<h6>Собиратель</h6>
<p>Ищет растения в радиусе своего обзора. Питается только ими</p>
<h6>Хищник</h6>
<p>Ищет собирателей или останки в радиусе своего обзора. Питается только ими</p>
<h5>Функции</h5>
<ul>
<li>Можно менять количество обновлений в секунду</li>
<li>Можно установить количество новых растений</li>
<li>Можно добавить каждому собирателю 100 единиц энергии</li>
<li>Можно добавить одного собирателя со случайным полом</li>
<li>Можно добавить одного хищника со случайным полом</li>
</ul>



